Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/argparse.po
Languages: ja

source: title - title for the sub-parser group in help output; by default "subcommands" if description is provided, otherwise uses title for positional arguments
ja: title - ヘルプ出力でのサブパーサーグループのタイトルです。デフォルトは、description が指定されている場合は "subcommands" に、指定されていない場合は位置引数のタイトルになります

source: description - description for the sub-parser group in help output, by default ``None``
ja: description - ヘルプ出力に表示されるサブパーサーグループの説明です。デフォルトは ``None`` になります

source: prog - usage information that will be displayed with sub-command help, by default the name of the program and any positional arguments before the subparser argument
ja: prog - サブコマンドのヘルプに表示される使用方法の説明です。デフォルトではプログラム名と位置引数の後ろに、サブパーサーの引数が続きます

source: parser_class - class which will be used to create sub-parser instances, by default the class of the current parser (e.g. ArgumentParser)
ja: parser_class - サブパーサーのインスタンスを作成するときに使用されるクラスです。デフォルトでは現在のパーサーのクラス (例: ArgumentParser) になります

source: action_ - the basic type of action to be taken when this argument is encountered at the command line
ja: action_ - コマンドラインにこの引数があったときの基本のアクション。

source: dest_ - name of the attribute under which sub-command name will be stored; by default ``None`` and no value is stored
ja: dest_ - サブコマンド名を格納する属性の名前です。デフォルトは ``None`` で値は格納されません

source: required_ - Whether or not a subcommand must be provided, by default ``False`` (added in 3.7)
ja: required_ - サブコマンドが必須であるかどうかを指定し、デフォルトは ``False`` です。(3.7 より追加)

source: help_ - help for sub-parser group in help output, by default ``None``
ja: help_ - ヘルプ出力に表示されるサブパーサーグループのヘルプです。デフォルトは ``None`` です

source: metavar_ - string presenting available sub-commands in help; by default it is ``None`` and presents sub-commands in form {cmd1, cmd2, ..}
ja: metavar_ - 利用可能なサブコマンドをヘルプ内で表示するための文字列です。デフォルトは ``None`` で、サブコマンドを {cmd1, cmd2, ..} のような形式で表します

source: Some example usage::
ja: いくつかの使用例::

source: Note that the object returned by :meth:`parse_args` will only contain attributes for the main parser and the subparser that was selected by the command line (and not any other subparsers). So in the example above, when the ``a`` command is specified, only the ``foo`` and ``bar`` attributes are present, and when the ``b`` command is specified, only the ``foo`` and ``baz`` attributes are present.
ja: :meth:`parse_args` が返すオブジェクトにはメインパーサーとコマンドラインで選択されたサブパーサーによる属性だけが設定されており、選択されなかったサブコマンドのパーサーの属性が設定されていないことに注意してください。このため、上の例では、``a`` コマンドが指定されたときは ``foo``, ``bar`` 属性だけが存在し、``b`` コマンドが指定されたときは ``foo``, ``baz`` 属性だけが存在しています。

source: Similarly, when a help message is requested from a subparser, only the help for that particular parser will be printed. The help message will not include parent parser or sibling parser messages. (A help message for each subparser command, however, can be given by supplying the ``help=`` argument to :meth:`add_parser` as above.)
ja: 同じように、サブパーサーにヘルプメッセージが要求された場合は、そのパーサーに対するヘルプだけが表示されます。ヘルプメッセージには親パーサーや兄弟パーサーのヘルプメッセージを表示しません。 (ただし、各サブパーサーコマンドのヘルプメッセージは、上の例にもあるように :meth:`add_parser` の ``help=`` 引数によって指定できます)

source: The :meth:`add_subparsers` method also supports ``title`` and ``description`` keyword arguments. When either is present, the subparser's commands will appear in their own group in the help output. For example::
ja: :meth:`add_subparsers` メソッドは ``title`` と ``description`` キーワード引数もサポートしています。どちらかが存在する場合、サブパーサーのコマンドはヘルプ出力でそれぞれのグループの中に表示されます。例えば::

source: Furthermore, ``add_parser`` supports an additional ``aliases`` argument, which allows multiple strings to refer to the same subparser. This example, like ``svn``, aliases ``co`` as a shorthand for ``checkout``::
ja: さらに、``add_parser`` は ``aliases`` 引数もサポートしており、同じサブパーサーに対して複数の文字列で参照することもできます。以下の例では ``svn`` のように ``checkout`` の短縮形として ``co`` を使用できるようにしています::

source: One particularly effective way of handling sub-commands is to combine the use of the :meth:`add_subparsers` method with calls to :meth:`set_defaults` so that each subparser knows which Python function it should execute. For example::
ja: サブコマンドを扱う1つの便利な方法は :meth:`add_subparsers` メソッドと :meth:`set_defaults` を組み合わせて、各サブパーサーにどの Python 関数を実行するかを教えることです。例えば::

source: This way, you can let :meth:`parse_args` do the job of calling the appropriate function after argument parsing is complete. Associating functions with actions like this is typically the easiest way to handle the different actions for each of your subparsers. However, if it is necessary to check the name of the subparser that was invoked, the ``dest`` keyword argument to the :meth:`add_subparsers` call will work::
ja: こうすると、:meth:`parse_args` が引数の解析が終わってから適切な関数を呼び出すようになります。このように関数をアクションに関連付けるのは一般的にサブパーサーごとに異なるアクションを扱うもっとも簡単な方法です。ただし、実行されたサブパーサーの名前を確認する必要がある場合は、:meth:`add_subparsers` を呼び出すときに ``dest`` キーワードを指定できます::

source: New *required* keyword argument.
ja: 新しい *required* キーワード引数。

source: FileType objects
ja: FileType オブジェクト

source: The :class:`FileType` factory creates objects that can be passed to the type argument of :meth:`ArgumentParser.add_argument`. Arguments that have :class:`FileType` objects as their type will open command-line arguments as files with the requested modes, buffer sizes, encodings and error handling (see the :func:`open` function for more details)::
ja: :class:`FileType` ファクトリは :meth:`ArgumentParser.add_argument` の type 引数に渡すことができるオブジェクトを生成します。 type が :class:`FileType` オブジェクトである引数はコマンドライン引数を、指定されたモード、バッファーサイズ、エンコーディング、エラー処理でファイルとして開きます (詳細は :func:`open` 関数を参照してください。)::

source: The *encodings* and *errors* keyword arguments.
ja: *encoding* および *errors* キーワードが追加されました。

source: Argument groups
ja: 引数グループ

source: The :meth:`add_argument_group` method returns an argument group object which has an :meth:`~ArgumentParser.add_argument` method just like a regular :class:`ArgumentParser`. When an argument is added to the group, the parser treats it just like a normal argument, but displays the argument in a separate group for help messages. The :meth:`add_argument_group` method accepts *title* and *description* arguments which can be used to customize this display::
ja: :meth:`add_argument_group` メソッドは、通常の :class:`ArgumentParser` と同じような :meth:`~ArgumentParser.add_argument` メソッドを持つ引数グループオブジェクトを返します。引数がグループに追加された時、パーサーはその引数を通常の引数のように扱いますが、ヘルプメッセージではその引数を分離されたグループの中に表示します。 :meth:`add_argument_group` メソッドには、この表示をカスタマイズするための *title* と *description* 引数があります::

source: Note that any arguments not in your user-defined groups will end up back in the usual "positional arguments" and "optional arguments" sections.
ja: ユーザー定義グループにないすべての引数は通常の "位置引数" と "オプション引数" セクションに表示されます。

source: Mutual exclusion
ja: 相互排他

source: Create a mutually exclusive group. :mod:`argparse` will make sure that only one of the arguments in the mutually exclusive group was present on the command line::
ja: 相互排他グループを作ります。:mod:`argparse` は相互排他グループの中でただ1つの引数のみが存在することを確認します::

source: The :meth:`add_mutually_exclusive_group` method also accepts a *required* argument, to indicate that at least one of the mutually exclusive arguments is required::
ja: :meth:`add_mutually_exclusive_group` メソッドの引数 *required* に True 値を指定すると、その相互排他引数のどれか1つを選ぶことが要求さます::

source: Note that currently mutually exclusive argument groups do not support the *title* and *description* arguments of :meth:`~ArgumentParser.add_argument_group`.
ja: 現在のところ、相互排他引数グループは :meth:`~ArgumentParser.add_argument_group` の *title* と *description* 引数をサポートしていません。

source: Parser defaults
ja: パーサーのデフォルト値

source: Most of the time, the attributes of the object returned by :meth:`parse_args` will be fully determined by inspecting the command-line arguments and the argument actions. :meth:`set_defaults` allows some additional attributes that are determined without any inspection of the command line to be added::
ja: ほとんどの場合、 :meth:`parse_args` が返すオブジェクトの属性はコマンドライン引数の内容と引数のアクションによってのみ決定されます。 :meth:`set_defaults` を使うと与えられたコマンドライン引数の内容によらず追加の属性を決定することが可能です::

source: Note that parser-level defaults always override argument-level defaults::
ja: パーサーレベルのデフォルト値は常に引数レベルのデフォルト値を上書きします::

source: Parser-level defaults can be particularly useful when working with multiple parsers. See the :meth:`~ArgumentParser.add_subparsers` method for an example of this type.
ja: パーサーレベルの default は、複数のパーサーを扱うときに特に便利です。このタイプの例については :meth:`~ArgumentParser.add_subparsers` メソッドを参照してください。

source: Get the default value for a namespace attribute, as set by either :meth:`~ArgumentParser.add_argument` or by :meth:`~ArgumentParser.set_defaults`::
ja: :meth:`~ArgumentParser.add_argument` か :meth:`~ArgumentParser.set_defaults` によって指定された、 namespace の属性のデフォルト値を取得します::

source: Printing help
ja: ヘルプの表示

source: In most typical applications, :meth:`~ArgumentParser.parse_args` will take care of formatting and printing any usage or error messages. However, several formatting methods are available:
ja: ほとんどの典型的なアプリケーションでは、:meth:`~ArgumentParser.parse_args` が使用法やエラーメッセージのフォーマットと表示について面倒を見ます。しかし、いくつかのフォーマットメソッドが利用できます:

source: Print a brief description of how the :class:`ArgumentParser` should be invoked on the command line. If *file* is ``None``, :data:`sys.stdout` is assumed.
ja: :class:`ArgumentParser` がコマンドラインからどう実行されるべきかの短い説明を表示します。 *file* が ``None`` の時は、 :data:`sys.stdout` に出力されます。

source: Print a help message, including the program usage and information about the arguments registered with the :class:`ArgumentParser`. If *file* is ``None``, :data:`sys.stdout` is assumed.
ja: プログラムの使用法と :class:`ArgumentParser` に登録された引数についての情報を含むヘルプメッセージを表示します。 *file* が ``None`` の時は、 :data:`sys.stdout` に出力されます。

source: There are also variants of these methods that simply return a string instead of printing it:
ja: これらのメソッドの、表示する代わりにシンプルに文字列を返すバージョンもあります:

source: Return a string containing a brief description of how the :class:`ArgumentParser` should be invoked on the command line.
ja: :class:`ArgumentParser` がコマンドラインからどう実行されるべきかの短い説明を格納した文字列を返します。

source: Return a string containing a help message, including the program usage and information about the arguments registered with the :class:`ArgumentParser`.
ja: プログラムの使用法と :class:`ArgumentParser` に登録された引数についての情報を含むヘルプメッセージを格納した文字列を返します。

source: Partial parsing
ja: 部分解析

source: Sometimes a script may only parse a few of the command-line arguments, passing the remaining arguments on to another script or program. In these cases, the :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` method can be useful. It works much like :meth:`~ArgumentParser.parse_args` except that it does not produce an error when extra arguments are present. Instead, it returns a two item tuple containing the populated namespace and the list of remaining argument strings.
ja: ときどき、スクリプトがコマンドライン引数のいくつかだけを解析し、残りの引数は別のスクリプトやプログラムに渡すことがあります。こういった場合、 :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` メソッドが便利です。これは :meth:`~ArgumentParser.parse_args` と同じように動作しますが、余分な引数が存在してもエラーを生成しません。代わりに、評価された namespace オブジェクトと、残りの引数文字列のリストからなる2要素タプルを返します。

source: :ref:`Prefix matching <prefix-matching>` rules apply to :meth:`parse_known_args`. The parser may consume an option even if it's just a prefix of one of its known options, instead of leaving it in the remaining arguments list.
ja: :ref:`先頭文字でのマッチング <prefix-matching>` ルールは :meth:`parse_known_args` にも適用されます。たとえ既知のオプションの先頭文字に過ぎない場合でも、パーサは引数リストに残さずに、オプションを受け取る場合があります。

source: Customizing file parsing
ja: ファイル解析のカスタマイズ

source: Arguments that are read from a file (see the *fromfile_prefix_chars* keyword argument to the :class:`ArgumentParser` constructor) are read one argument per line. :meth:`convert_arg_line_to_args` can be overridden for fancier reading.
ja: ファイルから引数を読み込む場合 (:class:`ArgumentParser` コンストラクターの *fromfile_prefix_chars* キーワード引数を参照)、1行につき1つの引数を読み込みます。 :meth:`convert_arg_line_to_args` を変更することでこの動作をカスタマイズできます。

source: This method takes a single argument *arg_line* which is a string read from the argument file. It returns a list of arguments parsed from this string. The method is called once per line read from the argument file, in order.
ja: このメソッドは、引数ファイルから読まれた文字列である1つの引数 *arg_line* を受け取ります。そしてその文字列を解析した結果の引数のリストを返します。このメソッドはファイルから1行読みこむごとに、順番に呼ばれます。

source: A useful override of this method is one that treats each space-separated word as an argument. The following example demonstrates how to do this::
ja: このメソッドをオーバーライドすると便利なこととして、スペースで区切られた行の単語1つ1つを別々の引数として扱えます。次の例でその方法を示します::

source: Exiting methods
ja: 終了メソッド

source: This method terminates the program, exiting with the specified *status* and, if given, it prints a *message* before that. The user can override this method to handle these steps differently::
ja: このメソッドはプログラムを、*status* のステータスで終了させ、指定された場合は *message* を終了前に表示します。ユーザは、この振る舞いを違うものにするために、メソッドをオーバーライドすることができます。

source: This method prints a usage message including the *message* to the standard error and terminates the program with a status code of 2.
ja: このメソッドは *message* を含む使用法メッセージを標準エラーに表示して、終了ステータス 2 でプログラムを終了します。

source: Intermixed parsing
ja: 混在した引数の解析

source: A number of Unix commands allow the user to intermix optional arguments with positional arguments. The :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` and :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` methods support this parsing style.
ja: 多くの Unix コマンドは、オプション引数と位置引数を混在させることを許しています。 :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` と :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` メソッドは、このような方法での解析をサポートしています。

source: These parsers do not support all the argparse features, and will raise exceptions if unsupported features are used. In particular, subparsers, ``argparse.REMAINDER``, and mutually exclusive groups that include both optionals and positionals are not supported.
ja: このパーサーは、argparse のすべての機能をサポートしておらず、対応しない機能が使われた場合、例外を送出します。特に、サブパーサーや ``argparse.REMAINDER``、位置引数とオプション引数を両方含むような相互排他的なグループは、サポートされていません。

source: The following example shows the difference between :meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` and :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args`: the former returns ``['2', '3']`` as unparsed arguments, while the latter collects all the positionals into ``rest``. ::
ja: この例は、:meth:`~ArgumentParser.parse_known_args` と :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` の違いを表しています: 前者は ``['2', '3']`` を、解析されない引数として返し、後者は全ての位置引数を ``rest`` に入れて返しています::

source: :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` returns a two item tuple containing the populated namespace and the list of remaining argument strings. :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` raises an error if there are any remaining unparsed argument strings.
ja: :meth:`~ArgumentParser.parse_known_intermixed_args` は、解析した内容を含む名前空間と、残りの引数を含んだリストの、2つの要素を持つタプルを返します。 :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` は、解析されない引数が残された場合にはエラーを送出します。

source: Upgrading optparse code
ja: optparse からのアップグレード

source: Originally, the :mod:`argparse` module had attempted to maintain compatibility with :mod:`optparse`. However, :mod:`optparse` was difficult to extend transparently, particularly with the changes required to support the new ``nargs=`` specifiers and better usage messages. When most everything in :mod:`optparse` had either been copy-pasted over or monkey-patched, it no longer seemed practical to try to maintain the backwards compatibility.
ja: もともと、:mod:`argparse` モジュールは :mod:`optparse` モジュールとの互換性を保って開発しようと試みられました。しかし、特に新しい ``nargs=`` 指定子とより良い使用法メッセージのために必要な変更のために、:mod:`optparse` を透過的に拡張することは難しかったのです。:mod:`optparse` のほとんどすべてがコピーアンドペーストされたりモンキーパッチを当てられたりしたとき、もはや後方互換性を保とうとすることは現実的ではありませんでした。

source: The :mod:`argparse` module improves on the standard library :mod:`optparse` module in a number of ways including:
ja: :mod:`argparse` モジュールは標準ライブラリ :mod:`optparse` モジュールを、以下を含むたくさんの方法で改善しています:

source: Handling positional arguments.
ja: 位置引数を扱う

source: Supporting sub-commands.
ja: サブコマンドのサポート

source: Allowing alternative option prefixes like ``+`` and ``/``.
ja: ``+``, ``/`` のような代替オプションプレフィクスを許容する

source: Handling zero-or-more and one-or-more style arguments.
ja: zero-or-more スタイル、one-or-more スタイルの引数を扱う

source: Producing more informative usage messages.
ja: より有益な使用方法メッセージの生成

source: Providing a much simpler interface for custom ``type`` and ``action``.
ja: カスタム ``type``, カスタム ``action`` のために遥かに簡単なインターフェイスを提供する

source: A partial upgrade path from :mod:`optparse` to :mod:`argparse`:
ja: :mod:`optparse` から :mod:`argparse` への現実的なアップグレードパス:

source: Replace all :meth:`optparse.OptionParser.add_option` calls with :meth:`ArgumentParser.add_argument` calls.
ja: すべての :meth:`optparse.OptionParser.add_option` の呼び出しを、:meth:`ArgumentParser.add_argument` の呼び出しに置き換える。

source: Replace ``(options, args) = parser.parse_args()`` with ``args = parser.parse_args()`` and add additional :meth:`ArgumentParser.add_argument` calls for the positional arguments. Keep in mind that what was previously called ``options``, now in the :mod:`argparse` context is called ``args``.
ja: ``(options, args) = parser.parse_args()`` を ``args = parser.parse_args()`` に置き換え、位置引数のために必要に応じて :meth:`ArgumentParser.add_argument` の呼び出しを追加する。これまで ``options`` と呼ばれていたものが、:mod:`argparse` では ``args`` と呼ばれていることに留意してください。

source: Replace :meth:`optparse.OptionParser.disable_interspersed_args` by using :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` instead of :meth:`~ArgumentParser.parse_args`.
ja: :meth:`optparse.OptionParser.disable_interspersed_args` を、:meth:`~ArgumentParser.parse_args` ではなく :meth:`~ArgumentParser.parse_intermixed_args` で置き換える。

source: Replace callback actions and the ``callback_*`` keyword arguments with ``type`` or ``action`` arguments.
ja: コールバック・アクションと ``callback_*`` キーワード引数を ``type`` や ``action`` 引数に置き換える。

source: Replace string names for ``type`` keyword arguments with the corresponding type objects (e.g. int, float, complex, etc).
ja: ``type`` キーワード引数に渡していた文字列の名前を、それに応じたオブジェクト (例: int, float, complex, ...) に置き換える。

source: Replace :class:`optparse.Values` with :class:`Namespace` and :exc:`optparse.OptionError` and :exc:`optparse.OptionValueError` with :exc:`ArgumentError`.
ja: :class:`optparse.Values` を :class:`Namespace` に置き換え、:exc:`optparse.OptionError` と :exc:`optparse.OptionValueError` を :exc:`ArgumentError` に置き換える。

source: Replace strings with implicit arguments such as ``%default`` or ``%prog`` with the standard Python syntax to use dictionaries to format strings, that is, ``%(default)s`` and ``%(prog)s``.
ja: ``%default`` や ``%prog`` などの暗黙の引数を含む文字列を、``%(default)s`` や ``%(prog)s`` などの、通常の Python で辞書を使う場合のフォーマット文字列に置き換える。

source: Replace the OptionParser constructor ``version`` argument with a call to ``parser.add_argument('--version', action='version', version='<the version>')``.
ja: OptionParser のコンストラクターの ``version`` 引数を、``parser.add_argument('--version', action='version', version='<the version>')`` に置き換える
